ИНСТРУКЦИЯ К ИГРЕ STARTREK

Клингоны идут

Органианский мирный договор рухнул, и Федерация находится в состоянии войны с клингонской империей. К клингонам против Федерации присоединились члены Ромуланской Звездной Империи. Как командир звездолета U.S.S. Энтерпрайз, ваша задача - уничтожить клингонский флот вторжения и сделать галактику безопасной для демократии.

Ваше поле битвы - это вся галактика, которая для удобства разделена на восемь рядов по восемь квадрантов в каждом, как шахматная доска. Строки пронумерованы сверху вниз, а столбцы - слева направо, поэтому квадрант 1-8 будет в верхнем правом углу галактики.

Во время битвы вас будут интересовать только те враги, которые находятся в том же секторе, что и вы. Квадранты разделены на секторы: десять рядов по десять секторов в каждом. Секторы нумеруются так же, как и квадранты, поэтому сектор в правом верхнем углу - это секторы 1–10. У вас есть сканер ближнего действия, который позволяет вам просматривать весь квадрант на одном экране.

Враги перезаряжаются во время вашего отсутствия. Если вы покинете квадрант, содержащий ослабленного врага, когда вы вернетесь в этот квадрант, он снова станет сильным. Кроме того, каждый раз, когда вы входите в квадрант, позиции всего в квадранте (кроме вашего корабля) рандомизируются, чтобы избавить вас от необходимости вспоминать, где все в квадранте. Обратите внимание, что это относится только к положению вещей в квадранте, количества каждого вида вещей не меняются (за исключением черных дыр и Супер-командующего, которые перемещаются по галактике). Если вы убьете что-то, оно останется мертвым.

Ромуланцы не представляют такой серьезной угрозы для Федерации, как клингоны. Во-первых, их не так много. Во-вторых, ромуланцы не такие коварные. Однако с ромуланцами шутить не следует, особенно когда вы нарушаете Ромуланскую нейтральную зону.

Есть два вида клингонов: обычные клингоны, которые достаточно плохи, и клингонские командиры, которые еще хуже. Командиры примерно в три раза сильнее обычных клингонов. Командиры более устойчивы к вашему оружию. Командиры могут передвигаться во время боя, в то время как обычные клингоны остаются на месте. И, наконец, у командиров есть вещь, называемая тяговым лучом дальнего действия, которую они могут использовать через случайные промежутки времени, чтобы увести вас от того, что вы делаете, в их квадрант, чтобы сражаться с ними. Также есть специальный командир, называемый Супер-командиром. Этот персонаж настолько плох, что он зарезервирован для игр Good, Expert и Emeritus. К счастью, в игре есть только один супер-командир. В дополнение к нежелательным чертам командиров, он может перемещаться из квадранта в квадрант по своему желанию, ища и уничтожая ваши звездные базы и любые полезные планеты, через которые он проходит. У него также есть шпион, посаженный на ваш корабль, который дает ему ценную информацию о вашем состоянии. Используя эту информацию, он может делать подлые вещи, например, направлять луч на ваш корабль, когда вы в плохой форме. 

Но не все преимущества на стороне врага. Ваш корабль мощнее, и у него лучшее вооружение. Кроме того, в этой галактике есть от двух до пяти звездных баз, на которых вы можете остановиться, чтобы заправиться и зализать раны, в безопасности от фазерной атаки или тяговых лучей. Но лучше не баловаться там слишком долго, потому что время не на вашей стороне. Клингоны охотятся не только за вами; они атакуют всю Федерацию. Всегда остается конечное время - столько времени Федерация может продержаться, если вы просто сидите на одном месте и ничего не делаете. Уничтожая клингонов, вы уменьшаете скорость, с которой флот вторжения ослабляет Федерацию, и поэтому время, оставшееся до краха Федерации, может фактически увеличиться. Поскольку клингоны являются главной угрозой для Федерации, ромуланцы не учитываются в оставшееся время. Фактически, вам не нужно убивать всех ромуланцев, чтобы победить. Если вы сможете получить всех клингонов, Федерация будет существовать вечно, и вы выиграли игру.

Пространство огромно, и переход с одного места на другое занимает драгоценное время. Для сравнения, другие вещи происходят так быстро, что мы предполагаем, что они вообще не требуют времени. Время может пройти двумя способами: когда вы двигаетесь или когда вы даете команду сесть и отдохнуть в течение некоторого времени. Иногда вы захотите сделать последнее, поскольку различные устройства на борту вашего звездолета могут быть повреждены и потребовать времени для ремонта. Конечно, на звездной базе ремонт можно сделать быстрее, чем в полете.

Помимо клингонов, ромуланцев и звездных баз, в галактике есть (неожиданно) звезды. В основном звезды доставляют неудобства и просто мешают. Вы можете заставить звезду стать новой, выстрелив в нее одной из своих фотонных торпед. Будучи звездным новым, оно наносит большой урон всему, что непосредственно примыкает к нему. Если с новой находится другая звезда, она тоже станет новой. Звезды также могут иногда становиться сверхновыми; сверхновая в квадранте разрушает все в квадранте и делает его навсегда непригодным для жизни. Вы можете перепрыгнуть через квадрант, содержащий сверхновую, когда вы двигаетесь, но вы не должны останавливаться на ней.

Сверхновые могут появиться спонтанно, без провокации. Если сверхновая звезда возникает в том же квадранте, в котором вы находитесь, ваш звездолет имеет аварийное автоматическое отключение, которое выбирает какое-то случайное направление и некоторый случайный фактор деформации и пытается отбросить вас от сверхновой. Если сверхновая звезда появляется в каком-то другом квадранте, вы просто получаете предупреждение от звездного флота об этом (при условии, конечно, что ваше подпространственное радио работает).

Также по галактике разбросано несколько планет. Иногда они могут быть большим подспорьем, так как некоторые из них содержат кристаллы дилития, которые способны восполнить запас энергии корабля. Вы можете либо направить луч на поверхность планеты с помощью транспортера, либо сесть на поверхность.

Наконец, каждый квадрант будет содержать от нуля до трех черных дыр. Они могут отклонять или проглатывать проходящие рядом торпеды. Также они глотают врезанные в них вражеские корабли. 

Star Trek - это насыщенная игра, полная деталей. Эти инструкции написаны на умеренном уровне, не было предпринято попыток полностью описать все об игре, но здесь гораздо больше, чем вам нужно для начала. Если вы новичок в игре, просто получите приблизительное представление о видах доступных команд и начните играть. Через пару игр вы узнаете что-то важное, и подробные описания команд, которые следуют ниже, будут для вас гораздо более значимыми.

==================================================================================
Настройка в момент запуска игры
==================================================================================

Программа задаст вам несколько вопросов по настройке. Вы можете указать ему аргументы командной строки, которые будут рассматриваться как ответы. Любой токен может быть сокращен до уникального префикса.

Первый вопрос касается того, хотите ли вы регулярную, турнирную или сохраненную игру. Для обсуждения см. Описание команды замораживания.

Второй вопрос будет касаться продолжительности игры. Более длинные игры включают в себя больше врагов.

Третий вопрос устанавливает уровень сложности игры. Вероятно, вам следует начать с уровня новичка, даже если вы уже знакомы с одной из других версий игры Star Trek, но, конечно же, уровень игры, в которую вы играете, зависит от вас. Если вы хотите начать с уровня Эксперта, продолжайте. Это твои похороны. Игра Emeritus предназначена исключительно для мазохистов.

Четвертый вопрос, новый в SST2K, устанавливает ваши игровые параметры. Пустой ответ или «причудливый» включает все функции SST2K. Опция 'plain' приближена к оригинальной игре FORTRAN CDC 6600 от UT Austin и отключает ряд функций: толианы, планеты и дилитий, отстрел Thingies, исследования дальнего космоса, таран и движение клингонов, искажение времени сквозь черные дыры, обновление луча смерти. обитаемые миры. Опция 'almy' приближается к переводу Тома Алми на C из 1979 года, отключая отстрел Thingies, базовые щиты, искажение времени через черные дыры и обитаемые миры.

==================================================================================
Управление
==================================================================================

У вас есть оружие: фазеры и торпеды. У вас есть защита: дефлекторные щиты. Вы можете смотреть на вещи: сканеры дальнего действия, сканеры ближнего действия и звездную карту. Вы можете перемещаться под действием варп-двигателя или импульсной мощности. Вы также можете пристыковаться к звездной базе, отдохнуть во время ремонта, покинуть корабль, самоуничтожиться или сдаться и начать новую игру.

Когда игра ожидает ввода команды, она распечатает

КОМАНДА>

Затем вы можете ввести свою команду. Все, что вам нужно запомнить для каждой команды, - это мнемоника. Например, если вы хотите двигаться прямо вверх на один квадрант, вы можете ввести мнемонику (без учета регистра)

MOVE или M (переехать) 

и компьютер предложит вам

Ручной или автоматический
Manual or automatic- 

Курсы даются в ручном режиме в смещениях X - Y; 
в автоматическом режиме указывается целевой квадранта и / или сектор. 
По умолчанию установлен ручной режим.

Допустим, вы набираете курс вручную. Затем компьютер отвечает
Смещения X и Y-
X and Y displacements- 

Теперь вы вводите 0 1, что указывает движение по оси X, равное нулю, и движение по оси Y, равное единице.

Когда вы выучили команды, вы можете избежать подсказок, просто введя информацию, не дожидаясь, пока вас спросят. Например, в приведенном выше примере вы можете просто ввести
переместить руководство 0 1
move manual 0 1 

и это будет сделано. Или вы можете ввести

move manual 

и когда компьютер ответит приглашением смещения, вы можете ввести
0 1

и это поймет. Расстояния даны в квадрантах. Расстояние одного сектора составляет 0,1 квадранта.

Вы можете сокращать большинство мнемоник. Для перемещения можно использовать любое из сочетаний:

move mov mo m 

успешно. Для вашей безопасности некоторые важные команды (например, покинуть корабль) должны быть написаны полностью. Кроме того, в некоторых случаях две или более команды начинаются с одной и той же буквы, и в этом случае эта буква относится к конкретной из команд; чтобы получить другое, ваше сокращение должно состоять из двух или более символов. Это звучит сложно, но вы выучите сокращения достаточно быстро.

Все это сводится к следующему:

Вы можете сокращать практически всё.

Если вы забудете, компьютер предложит вам варианты.

Если вы помните, вы можете набрать все это в одной строке.

Если вы наполовину вводили команду и передумали, вы можете отменить команду, набрав -1 в качестве одного из параметров, за исключением команды перемещения вручную.

Если вам что-то непонятно, экспериментируйте.

Худшее, что вы можете сделать, - это проиграть пару игр.
Зарезервированные команды

Мнемоника: SRSCAN 
Кратчайшее сокращение: S 
Полные команды: 
SRSCAN 
SRSCAN NO 
SRSCAN CHART

Если вы используете экранно-ориентированный интерфейс, эта команда подавляется; вместо этого на экране всегда будет присутствовать сканирование с близкого расстояния.

Сканирование ближнего действия дает вам значительный объем информации о квадранте, в котором находится ваш звездолет. Сканирование ближнего действия лучше всего описать на примере.

<screen>
         1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
      1  * . . . . R . . . .  Stardate      2516.3
      2  . . . E . . . . . .  Condition     RED  
      3  . . . . . * . B . .  Position      5 - 1, 2 - 4
      4  . . . S . . . . . .  Life Support  DAMAGED, Reserves=2.30
      5  . . . . . . . K . .  Warp Factor   5.0
      6  . K .   . . . . * .  Energy        2176.24
      7  . . . . . P . . . .  Torpedoes     3
      8  . . . . * . . . . .  Shields       UP, 42% 1050.0 units
      9  . * . . * . . . C .  Klingons Left 12
     10  . . . . . . . . . .  Time Left     3.72
</screen>

Левая часть - изображение квадранта. Буква E в секторе 2–4 обозначает Ваш корабль Энтерпрайз; B в секторе 3-8 - это звездная база. В секторах 5-8 и 6-2 есть обычные клингоны (K), а в секторах 9-9 - клингонский командир (C). Супер-командующий (S) (GULP) занимает сектор 4-4, а ромуланец ( R) находится в диапазоне 1–6. Необитаемая планета (P) находится в секторе 7–6 (если бы она была обитаемой, она отображалась бы как «@»). Также есть большое количество звездочек (*). Точки (.) - это просто пустое место, они печатаются, чтобы помочь вам сориентироваться. Сектор 6-4 содержит черную дыру (пробел).

Информация справа - это сортированная информация о статусе. Вы можете получить это самостоятельно с помощью команды STATUS. Информация о состоянии будет отсутствовать, если вы введете N после SRSCAN. В противном случае будет представлена ​​информация о статусе.

Если вы наберете C после SRSCAN, вам будет предоставлено сканирование с близкого расстояния и звездная карта.

Кратковременное сканирование бесплатно. То есть они не расходуют ни энергии, ни времени. Если вы находитесь в бою, сканирование с близкого расстояния не дает врагам другого шанса поразить вас. Вы можете безопасно выполнять сканирование с близкого расстояния в любое время.

Если ваши датчики ближнего действия повреждены, эта команда покажет только содержимое соседних секторов.

Мнемоника: STATUS

Кратчайшее сокращение: ST

Если вы используете экранно-ориентированный интерфейс, эта команда подавляется; вместо этого на экране всегда будет отображаться полный отчет о состоянии.

Эта команда дает вам следующую информацию о текущем состоянии вашего звездолета:
ЗВЕЗДНАЯ ДАТА (STARDATE) - Текущая дата, этот день.

СОСТОЯНИЕ (CONDITION). Возможны четыре условия:

1) ЗАКРЫТО (DOCKED) - пристыкован к звездной базе.

2) КРАСНЫЙ (RED) - в бою.

3) ЖЕЛТЫЙ (YELLOW) - низкое потребление энергии (<1000 единиц)

4) ЗЕЛЕНЫЙ (GREEN) - ни один из вышеперечисленных.

ПОЗИЦИЯ (POSITION) - Сначала дается квадрант, затем сектор

ЖИЗНЕОБЕСПЕЧЕНИЕ (LIFE SUPPORT) - Если АКТИВНО, значит, системы жизнеобеспечения работают нормально. Если в РЕЗЕРВАХ число означает, на сколько звезд хватит вашей резервной еды, воздуха и т. Д., Вы должны отремонтировать или добраться до звездной базы до того, как ваши резервы закончатся.

ФАКТОР WARP (WARP FACTOR) - Какой в настоящее время установлен ваш коэффициент деформации.

Warp 6 - самая быстрая безопасная скорость. На более высоких скоростях повреждение двигателя     может произойти. На этапе 10 вы можете войти в искажение времени.

WARP двигатель (привод) требует (расстояние) * (коэффициент деформации в кубе) единиц энергии путешествовать со скоростью (квадрат коэффициента деформации) / 10 квадрантов на звездную дату.

ЭНЕРГИЯ (ENERGY) - Количество энергии, которое у вас осталось. Если он упадет до нуля, вы умрете.

ТОРПЕДЫ (TORPEDOES) - Сколько торпед у вас осталось.

ЩИТЫ (SHIELDS) - подняты ли ваши щиты или опущены, насколько они сильны (какой процент удара они могут отражать) и энергия щита.

Для поднятия щитов нужно 50 единиц энергии, что вдвое превышает их мощность.
Включение скоростного управление щитом требует 200 единиц энергии.

КЛИНГОНОВ ОСТАЛОСЬ (KLINGONS LEFT) - Сколько клингонов еще там.

ОСТАВШЕЕСЯ ВРЕМЯ (TIME LEFT) - Как долго Федерация сможет продержаться против нынешнего количества клингонов; то есть сколько времени до конца, если вы пока ничего не делаете. Если вы убьете клингонов быстро, это число увеличится, если нет, оно уменьшится. Если он достигает нуля, федерация завоевывается, и вы проигрываете.

Информация о статусе бесплатна, она не требует ни времени, ни энергии, и если вы находитесь в битве, клингонам не дается еще один шанс поразить вас.

Информацию о статусе можно также получить, выполнив сканирование с близкого расстояния. Подробнее см. Команду SRSCAN.

Каждый элемент информации можно получить отдельно, запросив его. См. Подробности в команде REQUEST.

Мнемоника: LRSCAN

Кратчайшее сокращение: L

Если вы используете экранно-ориентированный интерфейс, эта команда подавляется; вместо этого на экране всегда будет отображаться сканирование на большие расстояния.

Сканирование на большом расстоянии дает вам общую информацию о том, где вы находитесь и что вас окружает. Вот пример вывода.

Дальнее сканирование для квадранта 5-1
<screen>
    Long-range scan for Quadrant 5 - 1
-1 	107 	103
-1 	316 	005
-1 	105 	1000

</screen>

Условные обозначения результатов вывода команды LRSCAN (L):  

               тысячи:   сверхновая
               сотни:    клингоны
               десятки:  базы
               единицы:  звезды
               точки:    неизвестно

Это сканирование показывает, что вы находитесь в строке 5, столбце 1 галактики 8 на 8. Цифры на сканированном изображении показывают, сколько предметов каждого вида находится в вашем квадранте и во всех смежных квадрантах. Цифры интерпретируются следующим образом.

Цифра тысяч: 1000 указывает на сверхновую (только) Цифра в сотнях: количество присутствующих клингонов Цифра десятков: количество имеющихся звездных баз Единичная цифра: количество присутствующих звезд

Например, в вашем квадранте (5 - 1) число 316, что означает 3 клингона, 1 звездную базу и 6 звезд. Сканер дальнего действия не делает различий между обычными клингонскими и клингонскими командирскими кораблями. Если есть сверхновая, как в квадранте ниже и справа (квадрант 6–2), то в квадранте больше ничего нет.

Ромуланцы обладают маскировочным устройством, которое предотвращает их обнаружение при сканировании на большие расстояния. Из-за этого Командование Звездного Флота никогда не знает, сколько там ромуланцев. Когда вы убьете последнего клингона, оставшиеся ромуланцы сдаются Федерации.

Планеты также не обнаруживаются при сканировании на большие расстояния. Единственный способ обнаружить планету - найти ее в текущем квадранте с помощью датчиков ближнего действия.

Поскольку вы находитесь в столбце 1, слева от вас нет квадрантов. Минус указывает на отрицательный энергетический барьер на краю галактики, который вам не разрешено пересекать.

Сканирование на большие расстояния бесплатно. Они не тратят ни энергии, ни времени, и их можно безопасно выполнять независимо от условий боя.

Мнемоника: CHART

Кратчайшее обозначение: C

По мере прохождения игры вы узнаете все больше и больше о том, что и где находится в галактике. Каждый раз, когда вы впервые выполняете сканирование в квадранте, извлекаются датчики телеметрии, которые сообщают о любых изменениях в квадранте (-ах) обратно на ваш корабль, при условии, что субкосмическое радио работает. Спок внесет эту информацию в таблицу. Если радио не работает, Спок может вводить только новую информацию, обнаруженную при сканировании, а информация в других квадрантах может быть устаревшей.

Диаграмма выглядит как массив чисел 8 на 8. Эти числа интерпретируются точно так же, как при сканировании на большие расстояния. Точка (.) Вместо цифры означает, что вы еще не знаете эту информацию. Например, ... означает, что вы ничего не знаете о квадранте, а .1. как вы знаете, он содержит базу, но неизвестное количество клингонов и звезд.

Просмотр звездной карты - это бесплатная операция. Это не требует ни времени, ни энергии и может быть безопасно выполнено как в бою, так и вне его.

Мнемоника: DAMAGE 

Кратчайшее сокращение: DA

В любое время вы можете запросить отчет о повреждениях, чтобы узнать, какие устройства повреждены и сколько времени потребуется на их ремонт. Естественно, на звездной базе ремонт идет быстрее.

Если вы получили повреждения во время движения, возможно, что последующий отчет о повреждениях не покажет никаких повреждений. Это происходит, если время, проведенное в переезде, превышает время ремонта, поскольку в этом случае поврежденные устройства ремонтировались в пути.

Отчеты о повреждениях предоставляются бесплатно. Они не требуют энергии и времени, и их можно безопасно выполнять даже в разгар битвы.

Мнемоника: MOVE 
Кратчайшее сокращение: M 
Полная команда: 
MOVE MANUAL <смещение> 
MOVE AUTOMATIC <назначение>

Эта команда - обычный способ перемещения из одного места в другое в галактике. Вы перемещаетесь под двигателем деформации в соответствии с текущим фактором деформации (см. КОЭФФИЦИЕНТ ИЗМЕНЕНИЯ).

Есть два режима управления движением: РУЧНОЙ и АВТОМАТИЧЕСКИЙ. Для ручного режима требуется следующий формат:
MOVE MANUAL <deltax> <deltay>

<deltax> и <deltay> - горизонтальное и вертикальное смещения вашего звездолета в квадрантах; смещение одного сектора составляет 0,1 квадранта. Указание <deltax> и <deltay> заставляет ваш корабль двигаться по прямой к указанному пункту назначения. Если <deltay> опущен, предполагается, что он равен нулю. Например, самая короткая команда для перемещения на один сектор вправо будет выглядеть так:
M M .1

Следующие примеры ручного перемещения относятся к ближнему сканированию, показанному ранее.

Сектор назначения Вручную Команда перемещения 

<screen>
  Destination Sector    Manual Movement command
    3 - 1            M M -.3 -.1
    2 - 1            M M -.3
    1 - 2            M M -.2 .1
    1 - 4            M M 0 .1
  (leaving quadrant)        M M 0 .2
</screen>

Автоматический режим выглядит следующим образом:
ПЕРЕМЕЩЕНИЕ АВТОМАТИЧЕСКИ <qrow> <qcol> <srow> <scol>
MOVE AUTOMATIC <qrow> <qcol> <srow> <scol>

<para>, где <qrow> и <qcol> - номера строк и столбцов целевого квадранта, а <srow> и <scol> - номера строк и столбцов целевого сектора в этом квадранте. Эта команда также перемещает ваш корабль по прямой к месту назначения. Для перемещения внутри квадранта можно не указывать <qrow> и <qcol>. Например, чтобы перейти в сектор 2–9 в текущем квадранте, самой короткой командой будет

M A 2 9

Чтобы перейти в квадрант 3-7, сектор 5-8, введите
M A 3 7 5 8

и это будет сделано. В автоматическом режиме необходимо ввести два или четыре числа.

В автоматическом режиме используется боевой компьютер корабля. Если компьютер поврежден, необходимо использовать ручное перемещение.

Если варп-двигатели повреждены менее чем на 10 звездных дат (отстыкованы), вы все равно можете перейти на варп-4.

Он использует время и энергию, чтобы двигаться. Сколько времени и сколько энергии зависит от вашего текущего коэффициента деформации, расстояния, на которое вы перемещаетесь, и от того, подняты ли ваши щиты. Чем выше коэффициент деформации, тем быстрее вы двигаетесь, но более высокие коэффициенты деформации требуют больше энергии. Вы можете двигаться с поднятыми щитами, но это удвоит требуемую энергию.

Вы можете перемещаться внутри квадранта, не подвергаясь атаке, если вы только что вошли в квадрант или подверглись атаке с момента вашей последней команды перемещения. Это позволяет вам двигаться и бить их, прежде чем они ответят.

Мнемоника: WARP 
Кратчайшее сокращение: W 
Полная команда: WARP <число>

Ваш коэффициент деформации определяет скорость вашего звездолета. Чем больше коэффициент деформации, тем быстрее вы движетесь и тем больше энергии используете.

Ваш минимальный коэффициент деформации равен 1,0, а максимальный коэффициент деформации - 10,0 (что в 100 раз быстрее и потребляет в 1000 раз больше энергии). На скоростях выше warp 6 существует некоторая опасность повреждения ваших варп-двигателей; этот урон больше при более высоких факторах деформации, а также зависит от того, как далеко вы зашли при этом факторе деформации.

Точно при деформации 10 существует некоторая вероятность входа в так называемую временную деформацию и отбрасывания вперед или назад во времени. Чем дальше вы продвигаетесь при деформации 10, тем выше вероятность входа в деформацию времени.

Мнемоника: IMPULSE

Кратчайшее сокращение: I

Полная команда:

IMPULSE MANUAL <смещение>

IMPULSE AUTOMATIC <назначение>

Импульсные двигатели дают вам возможность двигаться, когда ваши варп-двигатели повреждены. Они перемещают вас со скоростью 0,95 сектора на звездную дату, что эквивалентно коэффициенту деформации около 0,975, поэтому они слишком медленные для использования, за исключением чрезвычайных ситуаций.

Команды движения указываются так же, как в команде MOVE.

Импульсным двигателям требуется 20 единиц энергии для включения, плюс 10 единиц на сектор (100 единиц на квадрант). Перемещение с поднятыми щитами не требует дополнительных затрат.

Мнемоника: SHIELDS 
Кратчайшее сокращение: SH 
Полные команды: 
SHIELDS UP 
SHIELDS DOWN 
SHIELDS TRANSFER <количество энергии для передачи>

Ваши дефлекторные щиты - это защитное устройство, защищающее вас от клингонских атак (и ближайших новов). По мере того, как щиты защищают вас, они постепенно ослабевают. Например, сила щита 75% означает, что в следующий раз, когда клингон ударит вас, ваши щиты отразят 75% удара и позволят 25% пройти, чтобы нанести вам вред.

Поднять щиты стоит 50 единиц энергии, опустить - бесплатно. Вы можете двигаться с поднятыми щитами; это ничего не стоит при импульсном питании, но удваивает энергию, необходимую для искривления.

Каждый раз, когда вы поднимаете или опускаете щиты, клингоны получают еще один шанс атаковать. Поскольку щиты не поднимаются и не опускаются мгновенно, получаемые вами удары будут промежуточными между тем, чем они были бы, если бы щиты были полностью подняты или полностью опущены.

Вы не можете стрелять фазерами через свои щиты. Однако вы можете использовать высокоскоростное управление щитом, чтобы опустить щиты, активировать фазеры и снова поднять щиты, прежде чем клингоны смогут отреагировать. Поскольку для быстрого опускания и подъема щитов требуется больше энергии, чем для нормальной работы, активация этого элемента управления стоит 200 единиц энергии. Он автоматически активируется, когда вы запускаете фазеры при поднятых щитах. Вы можете стрелять фотонными торпедами, но они могут значительно отклоняться от предполагаемого курса при прохождении через щиты (в зависимости от силы щита).

Вы можете передавать энергию между энергией корабля (указанная как энергия в статусе) и щитами. Слово ПЕРЕДАЧА может быть сокращено Т. Количество энергии для передачи - это количество единиц энергии, которое вы хотите взять из энергии корабля и вложить в щиты. Если указать отрицательное число, энергия будет отводиться от щитов к кораблю. Передача энергии составляет поворот. Если вы передаете энергию щитам, пока находитесь под атакой, они будут на новом уровне энергии, когда вы получите следующий удар.

Торпеды противника, попадающие в ваш корабль, взрываются на ваших щитах (если они подняты) и имеют практически тот же эффект, что и попадания фазера.

Мнемоника: PHASERS 
Кратчайшее сокращение: P 
Полные команды: 
PHASERS AUTOMATIC <AMOUNT TO FIRE> <NO> 
PHASERS <AMOUNT TO FIRE> <NO> 
PHASERS MANUAL <NO> <AMOUNT 1> <AMOUNT 2> ... <AMOUNT N>

Фазеры - это энергетическое оружие. Когда вы стреляете фазерами в клингонов, вы указываете количество огня, которое берется из ваших запасов энергии. Сумма общего удара, необходимая для убийства врага, частично случайна. но также зависит от уровня квалификации.

Среднее количество ударов, необходимое для убийства обычного клингона, варьируется от 200 единиц в игре для новичков до 250 единиц в игре Emeritus. Командирам обычно требуется от 600 (новичок) до 700 (почетный). Супер-командир требует от 875 (хорошо) до 1000 (почетный). Ромуланцам требуется в среднем от 350 (новичок) до 450 (заслуженный).

Удары по врагам суммируются, пока вы не покидаете квадрант.

В общем, не все, что вы стреляете, достигнет клингонов. Чем дальше они находятся, тем меньше фазерной энергии достигнет их. Если клингон находится рядом с вами, он будет получать около 90% фазерной энергии, направленной на него; клингон на расстоянии 5 секторов получит около 60%, а клингон на расстоянии 10 секторов получит около 35%. Здесь присутствует некоторая случайность, поэтому эти цифры неточны. Фазеры не действуют за пределами квадранта, в котором вы находитесь.

Фазеры могут перегреться (и выйти из строя), если вы сразу выстрелите слишком большой очередью. Стрельба до 1500 единиц безопасна. Начиная с 1500 года вероятность перегрева увеличивается с увеличением количества топлива.

Если срабатывание фазера происходит автоматически, компьютер решает, как разделить ваше <количество огня> между присутствующими клингонами. Если срабатывание фазера осуществляется вручную, вы указываете, сколько энергии стрелять в каждого присутствующего клингона (ближайшего первого), а не просто указываете общее количество. Вы можете сократить РУЧНОЙ и АВТОМАТИЧЕСКИЙ до одной или нескольких букв; если вы не упомянули ни то, ни другое, обычно предполагается автоматический огонь.

Характеристики орудий кораблей Клнгонов.

У обычных клингонов около 400 единиц энергии, у командиров около 1200. Ромуланцы обычно имеют около 800 единиц энергии, а (GULP) «Супер-командир» насчитывает около 1800 штук.
Огонь Phaser уменьшается примерно до 60 процентов в 5 секторах. До 1500 блоки могут быть запущены одной очередью без опасности перегрева.

Информацию о боевом компьютере можно получить, запустив фазеры вручную и позволив компьютеру запросить вас. Если вы введете ноль для количества обстрела каждого врага, вы получите полный отчет бесплатно. Боевой компьютер скажет вам, сколько энергии фазера нужно выстрелить в каждого врага для верного убийства. Эта информация отображается в скобках перед подсказкой для каждого врага. Поскольку сумма рассчитывается на основе данных датчика, если компьютер или S.R. датчики повреждены, эта информация будет недоступна, и фазеры придется запускать вручную.

Предохранительная блокировка предотвращает срабатывание фазеров через щиты. Если бы это было не так, щиты сдерживали бы ваш огонь, и вы бы зажарились. Однако вы можете использовать высокоскоростное управление щитом, чтобы сбрасывать щиты, стрелять фазерами и поднимать щиты, прежде чем противник сможет среагировать. Поскольку для быстрого приведения щитов в действие одним выстрелом требуется больше энергии, каждый раз, когда вы активируете этот элемент управления, вам требуется 200 единиц энергии. Он автоматически активируется, когда вы запускаете фазеры при поднятых щитах. При указании опции <no> щиты не поднимаются после выстрела.

Фазеры не влияют на звездные базы (которые защищены) или звезды.

Мнемоника: REPORT 
Кратчайшее сокращение: REP

Эта команда предоставляет вам информацию о состоянии текущей игры. Его цель - напомнить вам о вещах, которые вы узнали во время игры, но, возможно, забыли и не можете получить иным образом, если вы не играете на терминале с бумажными копиями.

Вам говорят следующее:

Продолжительность и уровень мастерства игры, в которую вы играете.

Первоначальное количество клингонов

Сколько клингонов вы уничтожили

Был ли супер-командир уничтожен

Сколько баз разрушено

Сколько баз осталось

Какие базы (если есть) подвергаются атаке; Ваше подпространственное радио должно было работать после атаки, чтобы получить эту информацию.

Сколько жертв вы понесли

Сколько раз вы обращались за помощью.

Эта же информация автоматически предоставляется вам, когда вы начинаете играть в замороженную игру.

Мнемоника: COMPUTER 
Кратчайшее сокращение: CO

Эта команда позволяет использовать судовой компьютер (если он функционирует) для расчета времени в пути и использования энергии.

Мнемоника: TORPEDO 
Кратчайшее сокращение: TO 
Полные команды: TORPEDO <NUMBER> <TARG1> <TARG2> <TARG3>

Фотонные торпеды - это метательное оружие, которое вы либо попадаете в то, во что цельтесь, либо нет. Частичных совпадений нет.

Одна фотонная торпеда обычно убивает одного обычного клингона, но для клингонского командира обычно требуется около двух. Фотонные торпеды также могут взрывать звезды и базы, если вы не будете осторожны.

Вы можете стрелять фотонными торпедами по отдельности или сериями по две или три. Каждая торпеда настраивается индивидуально. Компьютер предложит вам указать целевой сектор для каждой торпеды. Как вариант, вы можете указать каждую цель в командной строке.

Фотонные торпеды не могут быть нацелены точно, всегда есть некоторая случайность в их направлении. Фотонные торпеды могут стрелять с поднятыми щитами, но когда они проходят через щиты, они еще больше случайным образом отклоняются от предполагаемого курса.

Торпеды - бесконтактные. Чем ближе они взрываются к противнику, тем больший урон они наносят. Окно совпадений шириной около одного сектора. Если торпеда не попадает в окно попадания, она не взрывается и противник не поражается. Фотонные торпеды эффективны только в пределах квадранта. Они не влияют на вещи в соседних квадрантах.

Если выпущено более одной торпеды и указан только один целевой сектор, все торпеды выпущены в этот сектор. Например, чтобы запустить две торпеды в секторе 3-4, вы набираете

<screen>
     PHO 2 3 4           (or)           PHO 2 3 4 3 4
</screen>

Для стрельбы торпедами последовательно по секторам 2 - 6, 1 - 10 и 4 - 7 введите

<screen>
     PHO 3 2 6 1 10 4 7
</screen>

Ограничений по стрельбе прямо по сектору нет. Например, вы можете ввести

<screen>
       PHO 1 3 2.5
</screen>

стремиться между двумя секторами. Однако номера секторов должны быть от 1 до 10 включительно.

Мнемоника: DOCK 
Кратчайшее сокращение: D

Вы можете пристыковать свой звездолет всякий раз, когда находитесь в одном из восьми секторов, непосредственно примыкающих к звездной базе. Когда вы пристыковываете, ваш звездолет пополняется энергией, фотонными торпедами с защитной энергией и запасами жизнеобеспечения. Ремонт также происходит быстрее на звездной базе, поэтому, если некоторые из ваших устройств повреждены, вы можете остаться на базе (с помощью команды REST), пока они не будут исправлены. Если у вашего корабля больше, чем обычно, максимальная энергия (что может произойти, если вы загрузили кристаллы), энергия корабля не изменяется.

Вы не можете стыковаться, находясь на стандартной орбите вокруг планеты.

У звездных баз есть свои собственные дефлекторные щиты, поэтому вы полностью защищены от фазерной атаки, когда находитесь в доке. Вы также защищены от дальних лучей трактора.

Звездные базы также имеют датчики ближнего и дальнего действия, которые вы можете использовать, если ваш сломан. Также есть подпространственное радио для получения информации о событиях в галактике. Мистер Спок обновит звездную карту, если вы попросите об этом, когда оно пристыковано и ваше собственное радио отключено.

Мнемоника: REST 
Кратчайшее сокращение: R 
Полная команда: REST <NUMBER-OF-STARDATES>

Эта команда просто позволяет пройти указанное количество звездных дат. Это полезно, если вы получили повреждения и хотите дождаться ремонта, прежде чем вернуться в бой.

Обычно не рекомендуется отдыхать, когда на вас нападают клингоны или ромуланцы.

Мнемоника: MAYDAY (без сокращения)

[Первоначально эта команда называлась HELP, но в наши дни это может быть неверно истолковано как попытка просмотра встроенной документации! В некоторых более поздних версиях это был CALL.]

Когда у вас возникнут серьезные проблемы, вы можете обратиться за помощью на звездную базу. У звездных баз есть устройство, называемое лучом транспортера дальнего действия, которое они могут использовать для телепортации на базу. Это работает за счет дематериализации вашего звездолета в его текущем положении и повторной материализации его рядом с ближайшей звездной базой. Телепортация происходит мгновенно, и звездная база поставляет необходимую энергию, все, что вам нужно сделать, это сообщить им (по подпространственному радио), что вас нужно спасти.

Эту команду следует использовать только в случае крайней необходимости. Во-первых, призыв о помощи - это признание с вашей стороны того, что вы попали в то, от чего не можете избавиться, и вы серьезно наказаны за это в окончательной оценке. Во-вторых, дальний луч транспортера не является надежным. Звездная база всегда может дематериализовать ваш звездолет, но (в зависимости от расстояния) может или не сможет повторно материализовать вас снова. Луч транспортера дальнего действия не имеет абсолютной максимальной дальности; если вы находитесь в том же квадранте, что и звездная база, у вас есть хорошие шансы (около 90%) на успешную повторную материализацию. ваши шансы упадут примерно до 50-50 в чуть более чем 3 квадрантах.

Мнемоника: ABANDON (без сокращения)

При необходимости вы можете покинуть Ваш корабль Энтерпрайз. Если в галактике все еще есть звездная база, вас отправят туда и поставят под командование более слабого корабля, Королевы фей.

Королеву фей нельзя бросать.

Мнемоника: DESTRUCT (без сокращения)

Вы можете самоуничтожиться, тем самым убив себя и закончив игру. Если поблизости есть клингоны, вы можете взять несколько из них с собой (чем больше энергии у вас останется, тем сильнее будет взрыв). Таким образом можно выиграть, если вы уничтожите своих последних противников взрывом.

Для самоуничтожения вы должны запомнить пароль, который вы ввели в начале игры.

Мнемоника: QUIT (без сокращения)

Немедленно отменить текущую игру; вывод не сделан. Вам будет предоставлена ​​возможность начать новую игру или выйти из программы Star Trek.

Мнемоника: SENSORS 
Кратчайшее сокращение: SE

Используя датчики ближнего действия, научный сотрудник Спок дает вам показания на любой планете в вашем квадранте. Планеты делятся на три класса: M, N и O. Только планеты класса M имеют земные условия. Спок сообщает вам, есть ли на планете кристаллы дилития. Сканирование сенсора бесплатно.

Мнемоника: ORBIT 
Кратчайшее сокращение: O

Чтобы приземлиться на планете, вы должны сначала выйти на стандартную орбиту. Вы достигаете этого аналогично стыковке на звездной базе. Перемещаясь к одному из восьми секторов, непосредственно прилегающих к планете, вы даете команду на орбиту, которая переводит ваш корабль на стандартную орбиту вокруг планеты. Поскольку это маневр, требуется немного времени; требуется незначительная энергия. Если есть враги, они атакуют.

Мнемоника: TRANSPORT 
Кратчайшее сокращение: T

Транспортер - это устройство, которое может преобразовывать любой физический объект в энергию, передавать энергию через пространство и восстанавливать физический объект в каком-либо месте назначения. Транспортировка - это один из способов приземлиться на планете. Поскольку у транспортера ограниченный радиус действия, вы должны находиться на стандартной орбите, чтобы попасть на планету. Во время транспортировки щиты должны быть опущены.

Команда транспорта используется для отправки десанта на планету для добычи кристаллов дилития. Каждый раз, когда дается команда, десантный отряд (который вы возглавляете) перемещается с корабля на планету или наоборот.

Мы не рекомендуем вам ненужную транспортировку, так как, как и все устройства, транспортер иногда выходит из строя.

Транспортер потребляет незначительное количество времени и энергии. Его использование не является поворотом.

Мнемоника: SHUTTLE 
Кратчайшее сокращение: SHU

Альтернативный способ путешествовать на планеты и обратно. Из-за ограниченной дальности вы должны находиться на стандартной орбите, чтобы использовать космический корабль "Галилео". Щиты должны быть опущены.

В отличие от транспортировки, использование челнока составляет поворот, поскольку время тратится. Время, естественно, зависит от высоты орбиты и равно 3,0–5-кратной высоте. Шаттл не использует корабельную энергию.

Вы должны использовать то же устройство передвижения, что и для перехода от планеты к кораблю, что и для перехода от корабля к планете. Однако можно перебраться на планету, чтобы экипаж Галилео прибыл и забрал вашу десантную группу, или доставить Галилео на планету и затем вернуться обратно, оставив шаттл на планете.

Мнемоника: MINE 
Кратчайшее сокращение: MI

Как только вы и ваша горняцкая группа окажетесь на поверхности планеты, на которой есть кристаллы дилития, эта команда откопает их для вас.

Майнинг требует времени и составляет ход. Энергия не используется. Для добычи планет класса M требуется от 0,1 до 0,3 звездных дат. Планеты класса N занимают в два раза больше времени, а планеты класса O занимают в три раза больше времени.

Кристаллы дилития содержат огромную энергию в форме, которая легко выделяется в системе питания корабля. Это отличная идея по возможности заминировать их для использования в чрезвычайных ситуациях. Вы храните кристаллы до тех пор, пока игра не закончится, или пока вы не покинете корабль, когда не на звездной базе.

Мнемоника: CRYSTALS 
Кратчайшее сокращение: CR

Это очень мощная команда, которую следует использовать с осторожностью. Как только у вас появятся кристаллы дилития на борту корабля, эта команда проинструктирует офицера-инженера Скотта и мистера Спока поместить необработанный кристалл дилития в канал питания корабельного преобразователя вещества-антивещества. Когда это сработает, эта команда значительно увеличит энергию корабля.

Поскольку кристаллы необработанные и нечистые, в канале питания могут возникать нестабильности. Обычно Скотти может это контролировать. Когда он не может, результаты плачевны. Скотти сначала использует те кристаллы, которые кажутся наиболее стабильными.

Поскольку использование сырых кристаллов дилития для этой цели сопряжено со значительным риском, Правила Звездного Флота разрешают его использование только в «желтом состоянии». Никаких затрат времени и энергии.

Мнемоника: PLANETS 
Кратчайшее сокращение: PL

Мистер Спок представляет вам список доступной информации о планетах в галактике, которые являются потенциальными источниками дилития. Поскольку планеты не отображаются при сканировании на большие расстояния, единственный способ получить эту информацию - использовать команду SENSORS.

Мнемоника: FREEZE (без аббревиатуры) 
Полная команда: FREEZE <ИМЯ ФАЙЛА>

Цель команды FREEZE - позволить игроку сохранить текущее состояние игры, чтобы его можно было завершить позже. Табличка не может быть создана из замороженной игры. В текущем каталоге создается файл с указанным <имя файла> и типом '.TRK' (при необходимости), и в этот файл записывается вся соответствующая информация об игре. Игра может быть продолжена как обычно или прекращена по желанию пользователя.

Чтобы перезапустить игру, созданную с помощью команды FREEZE, пользователю нужно только ввести FROZEN в ответ на первоначальный вопрос о типе желаемой игры, а затем указать <имя файла>.

ПРИМЕЧАНИЕ. Турнирная игра похожа на «замороженную» игру со следующими отличиями. (1) Турнирные игры всегда начинаются с самого начала, а замороженная игра может начаться в любой момент. (2) Турнирные игры требуют только, чтобы игрок запомнил название или номер турнира, а информация о замороженной игре должна храниться в файле. Турнирные игры можно заморозить, но тогда они будут вести себя как обычные замороженные игры.

Стоит отметить, что «FREEZE» не сохраняет начальное значение для генератора случайных чисел, поэтому идентичные действия после перезапуска одной и той же замороженной игры могут привести к разным результатам. Однако идентичные действия после начала данной турнирной игры всегда приводят к одинаковым результатам.

Мнемоника: REQUEST 
Кратчайшее сокращение: REQ 
Полная команда: REQUEST <ITEM>

Если вы используете экранно-ориентированный интерфейс, эта команда подавляется; вместо этого на экране всегда будет отображаться полный отчет о состоянии.

Эта команда позволяет вам получить любую отдельную информацию из команды <STATUS>. 
<ITEM> указывает, какая информация:

Мнемоника Кратчайшее сокращение, комментарий
---------------------------------------------------
STARDATE     D     - звездная дата
CONDITION    C     - обстановка
POSITION     P     - квадрант, сектор
LSUPPORT     L     - жизнеобеспечение
WARPFACTOR   W     - технический уровень двигателя
ENERGY       E     - общая энергия
TORPEDOES    T     - запас торпед
SHIELDS      S     - защитное поле
KLINGONS     K     - клингонов осталось
TIME         TI    - времени осталось
BASES        BA    - баз осталось

Мнемоника: DEATHRAY (Без сокращения)

Эту команду следует использовать только в тех безвыходных случаях, когда у вас нет абсолютно никакой альтернативы. Луч смерти использует энергию для преобразования материи. К сожалению, принципы его работы еще до конца не изучены, а результаты крайне непредсказуемы.

Единственное хорошее, что может получиться - это уничтожение всех врагов в вашем текущем квадранте. Это будет происходить примерно в 70% случаев. Уничтожаются только враги; звездные базы, звезды и планеты не затронуты.

Остальные 30% составляют результаты от плохих до фатальных.

Луч смерти не требует энергии или времени, но если вы выживете, враги поразят вас.

У Королевы фей нет луча смерти.

Если луч смерти повредился при использовании, его необходимо полностью заменить. Это можно сделать только на звездной базе. Поскольку это очень сложное устройство, требуется 9,99 звездных дат на базе, чтобы заменить Луч смерти. Луч смерти не исправить в полете.


Мнемоника: PROBE 
Кратчайшее сокращение: PR 
Полная команда: 
PROBE <ARMED> MANUAL <смещение> 
PROBE <ARMED> AUTOMATIC <назначение>

Ваш корабль Энтерпрайз имеет ограниченное количество зондов дальнего действия. Они летают до конца галактики и сообщают о количестве важных вещей, найденных в каждом квадранте, через который они прошли. Зонд летит в точке варпа 10 и поэтому использует время во время полета. Результаты немедленно сообщаются по подпространственному радио и записываются в звездную карту.

Зонд также может быть вооружен боевой частью NOVAMAX. При запуске с вооруженной боеголовкой зонд летит так же, за исключением того, что как только он достигает целевой точки, он взрывает боеголовку в центре звезды, вызывая сверхновую и уничтожая все в квадранте. Затем он больше не летает. Для работы NOVAMAX в целевом квадранте должна быть звездочка.

Зонд может облетать объекты в галактике, но уничтожается, если входит в квадрант, содержащий сверхновую, или покидает галактику.

Целевое местоположение указывается таким же образом, как и команда MOVE, однако для автоматического движения, если указана только одна пара координат, предполагается, что они будут квадрантом, а не сектором в текущем квадранте!

У Королевы фей нет зондов.

Мнемоника: EMEXIT 
Кратчайшее сокращение: E

Эта команда обеспечивает быстрый выход из игры, когда вы видите клингонский боевой крейсер, приближающийся к вашему терминалу. Его эффект - заморозить игру в файле «EMSAVE.TRK» в вашем текущем каталоге, стереть экран и выйти.

Конечно, вы теряете шанс получить табличку, используя этот маневр.

Мнемоника: HELP 
Полная команда: HELP <команда>

Эта команда считывает соответствующий раздел из файла SST.DOC, если файл находится в текущем каталоге.

Звездные базы могут быть атакованы как командирами, так и супер-командиром. Когда это произойдет, вы получите уведомление по подпространственному радио, если оно работает. Сообщение проинформирует вас, как долго может продержаться база под атакой. Поскольку Супер-Командующий сильнее обычного командира, он может уничтожить базу быстрее.

Обитаемые миры можно атаковать, поработить и заставить строить больше клингонских звездолетов. Они пошлют сигнал бедствия по подпространственному радио, когда на них нападают, и вы потеряете с ними связь, когда они будут порабощены.

Супер-командующий путешествует по галактике со скоростью примерно 6 или 7. Его движение строго основано на времени; чем больше времени проходит, тем дальше он может пойти.

По галактике разбросаны определенные зоны контроля, все вместе называемые Ромуланской нейтральной зоной. Любой квадрант, в котором есть ромуланцы без клингонов, является частью нейтральной зоны, кроме случаев, когда присутствует база. Поскольку ромуланцы не видны ни на дальнем сканировании, ни на звездной карте, вы легко можете попасть в эту зону. Когда вы это сделаете, если ваше подпространственное радио работает, вы получите предупреждающее сообщение от ромуланца, в котором вас вежливо попросят уйти.

В общем, ромуланцы - галактическая помеха.

Высокоскоростное управление щитом довольно надежно, но, как известно, оно неисправно.

Вы можете наблюдать галактические движения Супер-Командующего на звездной карте, при условии, что он находится на территории, которую вы просканировали, и ваше подпространственное радио работает.

Периодически вы будете получать отчеты разведки от командования звездного флота с указанием текущего квадранта Супер-Командующего. Ваше подпространственное радио, конечно, должно работать.

Каждый квадрант будет содержать от 0 до 3 черных дыр. Торпеды, попавшие в черную дыру, исчезают. Фактически, все, что попадает в черную дыру, исчезает навсегда. Если вы можете заманить врага в черную дыру, ему конец. Черные дыры не обязательно остаются в квадранте. они временные явления.

Командиры протаранят ваш корабль, убьют себя и нанесут вам тяжелый урон, если они решат продвинуться в ваш сектор.

Вы можете получить список команд, набрав COMMANDS.

Подсчет очков довольно прост. Вы получаете баллы за хорошие вещи и теряете баллы за плохие.

Вы получаете

10 очков за каждого убитого вами обычного клингона,

50 очков за каждого убитого командира,

200 очков за убийство Супер-Командующего,

20 очков за каждого убитого ромуланца,

1 очко за каждого захваченного ромуланца.

В 100 раз больше вашего среднего показателя убийств клингонов / звездных дат. Если вы проиграете игру, ваш показатель убийств будет основан как минимум на 5 звездных датах.

Вы получите бонус, если выиграете игру, исходя из вашего рейтинга:

Новичок = 100, Удовлетворительный = 200, Хороший = 300, Эксперт = 400, Почетный = 500.

Штрафы

300 очков за каждый разрушенный вами обитаемый мир,

200 очков, если тебя убьют,

100 очков за каждую разрушенную звездную базу,

100 очков за каждый потерянный звездолет,

45 баллов за каждый звонок о помощи,

10 очков за каждую уничтоженную вами необитаемую планету,

5 очков за каждую уничтоженную звезду, и

1 балл за каждую потерю, которую вы понесли.

В дополнение к вашему счету вы также можете получить повышение на одну ступень в ранге, если будете играть достаточно хорошо. Продвижение основано в первую очередь на убийстве клингонов, поскольку это лучший показатель того, готовы ли вы перейти к следующему более высокому рейтингу. Однако, если вы потеряли 100 или более очков в результате штрафов, требуемая частота убийств возрастает. Обычно требуемый коэффициент убийства составляет 0,1 * навык * (навык + 1,0) + 0,1, где навык варьируется от 1 для новичка до 5 для почетного.

Вы можете получить повышение с любого уровня. Если вы выйдете за пределы экспертного диапазона, действует специальная акция. Вы также можете распечатать почетную грамоту с вашим именем, датой и показателем убийств клингонов при условии, что вы повысились с уровня Эксперт или Почетный. Возможно, вам потребуется распечатать сертификат в файл, импортировать его в текстовый редактор, выбрать шрифт Courier 8pt, а затем распечатать его в альбомной ориентации.

==================================================================================
Справочник по командам STARTREK
==================================================================================

 ABBREV    FULL COMMAND                           DEVICE USED
-------------------------------------------------------------------
 ABANDON   ABANDON                                shuttle craft
 C         CHART                                  (none)
 CO        COMPUTER                               computer
 CR        CRYSTALS                               (none)
 DA        DAMAGES                                (none)
 DEATHRAY  DEATHRAY                               (none)  
 DESTRUCT  DESTRUCT                               computer
 D         DOCK                                   (none)
 E         EMEXIT                                 (none)
 FREEZE    FREEZE                                 (none)
 I         IMPULSE                                impulse engines
           IMPULSE AUTOMATIC                      impulse engines and computer
 L         LRSCAN                                 long-range sensors
 MAYDAY    MAYDAY (for help)                      subspace radio
 MI        MINE                                   (none)
 M         MOVE MANUAL                            warp engines
           MOVE AUTOMATIC                         warp engines and computer
 O         ORBIT                                  warp or impulse engines
 P         PHASERS                                phasers and computer
           PHASERS AUTOMATIC                      phasers, computer, sr sensors
           PHASERS MANUAL                         phasers
 TOR       TORPEDO                                torpedo tubes 
 PL        PLANETS                                (none)
 PR        PROBE                                  probe launcher, radio 
           PROBE AUTOMATIC                        launcher, radio, computer
 REP       REPORT                                 (none)
 REQ       REQUEST                                (none)
 R         REST                                   (none)
 QUIT      QUIT                                   (none)
 S         SRSCAN                                 short-range sensors
 SE        SENSORS                                short-range sensors
 SH        SHIELDS                                deflector shields
 SHU       SHUTTLE                                shuttle craft
 ST        STATUS                                 (none)
 T         TRANSPORT                              transporter
 W         WARP                                   (none)
